Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí nadie entrena. El episodio de
hoy empezamos contestando vuestros
comentarios de hate hacia mi persona.
Hacemos el análisis de la nueva Orbea
que se nos había quedado pendiente
previa al Tours. Analizamos la venta de
la marca de traca a una empresa [música]
multinacional.
Pogachar viene a la vuelta, la hará
aburrida.
Los comisarios de la UCI [música] están
mirando los sujetadores de las
corredoras en el tour femenino. ¿Qué es
esto? Y para terminar, vuestra sección
especial, pici o cepo. Empezamos, gas.
Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de aquí Nadie entrena. Nos fallamos una
semana más. ¿Qué opinamos de las gafas,
bichos? Pin, pan. [aplausos]
Ojito, ¿eh? ¿Te gustan o no? De sol.
Pollo las mías o qué.
Oh, dam. Boa. [risas]
Espectacular, tío.
Es screenshot y al tíerando rano. Me
encanta.
Oye, una cosa, eh. Estoy con esta gafas
porque es un momento de celebración.
A ver,
Eduardo Talavera, te lo comenté en su
día.
Lo comenté en su día. Se lo comento
ahora al público, chavales.
Estoy en mi fucking pic.
Estoy en mi pic en todos los sentidos,
¿eh? Vamos a ver. Salida la semana
pasada. Vale, es verdad que hemos bajado
de altura. Lo que quieras, chavales. Ojo
a esta. Dos, dos puertos. Es que bueno,
vamos a comentaros también que Edu y yo
tenemos un pique interno que como a
batio kilo en la [ __ ] vida me voy a
llegar a su nivel, la cosa es batio
absoluto. Entonces tenemos
una especie de paja mental donde
queremos los dos hacer 20 minutos a 400
W, ¿vale? Es es como nuestra es nuestra
movida. Entonces la la buah sería la
cosa es a ver quién llega antes
a esos 400 W. Y yo al llegar dije,
"Mira, llevo tres semanas viviendo con
el tala, he comido muchos garbanzos y
muchas verduras y voy a probar."
[resoplido] Y no fui a 400 W porque es
obvio que no voy a llegar, pero escuchen
esto, eh, escuchen estas dos laps. Eh,
salidita en bici, media hora, jijijaja,
rodando, una serie de 5 minutos de
calentamiento y entramos con 22 minutos,
22 minutos 10 a 375 W. [grito]
Pam, cosas seguido de 40 minutos de
llegar al siguiente puerto
con que empecé diciendo, "Bueno, no sé
si me encontraré tamban bien porque no
sé qué no he entrenado la durabilidad,
su [ __ ] madre, tal, 368
22 minutos otra vez,
mismo pulso, máximo de 20 minutos,
máximo de 20 minutos se quedó en 379,
pero yo soy consiste de que podía haber
hecho más 100% 100% no me morí arriba.
No me morí arriba, [resoplido] ¿eh? Lo
cual indica que estoy uno en mi pic y
dos más cerca que tú a los 400.
Me quito, me quito las gafas.
Sí, sí. No,
ya te la puedes quitar. Es que yo no he
pasado más de Creo que mi 20 minutos son
367.
Nunca en esfuerzos de 20 minutos,
siempre en más, pero
estoy lejos, ¿eh? Es que es que yo no
aquí no puedo, tío. Si es que lo mínimo
el puerto más más bajo empieza a 1000 m.
O sea, yo qué quieres que haga, tío. Sí,
eso sí. Es eso es una realidad. Yo te
digo con confianza que le puedes sumar
15 W a lo que sea que hagas en Andorra,
la verdad. Pero bueno, me da igual.
Es
el hecho es que la motivación te
invadiré en algún momento Honda Rivia a
lo largo a lo largo del verano te
invadiré en Onda Rivia solo para
G. Y hay una cosa
que es que hay un puerto que es Aguiña
Saca que es de mis favoritos de aquí,
¿vale? Que son 7 km al 6 con3.
Que tío, eh, estoy bastante feliz porque
mejoré mi tiempo como por 2 minutos y
medio o tres, pero que además es que
este año estoy el 23.
Oh, yeah.
Ojo, dano, estoy el 23. Ojo,
solo, eh, solo, ¿eh? Nadie tirando ni
nada. Ibaines conmigo que iba en
eléctrica, pero el cabrón iba a rueda,
¿sabes?
Y luego me dice, luego me dice, "No, si
si me llegas a si me llegas a pedir que
tire, tiro." Digo, cabrón, es medio
obvio, no entiendo,
pero bueno.
Bueno, a ver, a no ser que fueses a más
de 30 por hora, entonces
escucha, tiempo oficial por mi parte
2134 el primero de este año,
Marco Martín, además el 30 de julio,
Marco Martín Cuevas, 1829.
Flipa, no, flipa,
eh. Pero bueno, del com estoy más lejos,
chavales.
Eso sí,
el total es estoy el 200. El com lo
tiene Samu Fernández en 1739. [ __ ]
flipado. [suspiro][grito ahogado]
Pero sí, sí, cositas, tío. Estoy
contento, estoy contento, la verdad. Eh,
¿estás hablando con un tío cuyo training
pics marca de FTP 3 6?
10 batios más que yo ya en bati
absoluto.
Road to roa, ¿eh?
Se me complica que he
nada, pero bueno, nada mofas, tío. Pero
muy contento, muy contento, tío. Muy
contento.
Aunque hayamos salido con perdidas del
tour, salgo con beneficios fisiológicos.
[risas]
Con beneficios fisiológicos. Es decir,
que yo hice el otro, hice ayer cabus, el
último los últimos kilómetros de cabus.
Y cuidado porque hice el mismo tiempo
que Tom Pecock y Pavel Skov. Eh,
oh my god.
Cositas. Me metí quinto de la general en
plan de de todo.
Hostias, bro.
Último kilómetro y medio.
Pero solo 1 kmetro y medio.
Ah, no, 700 m. Última apretada.
Pero qué estadística de
qué estadística de [ __ ] es esa [risas]
Había que soltar a mis colegas llegando
a puertos a esto. ¿Sabes cómo va esto,
tío? Subimos chill, zona dos, y de
repente
una cosa lleva la otra, pam, pam, y al
final terminé
reventando la situación.
E nada, de locos.
Pero es un com factible. Eh, me he visto
que es igual el único com que pueda
conseguir en Andorra creo que va a poder
ser ese.
Ojo,
así que lo voy a intentar otro día.
Fulgas,
g.
Vale. E
fueron pocos vatios para el tiempo.
Empezamos con la con la estructura del
episodio oficial.
Venga, va.
Eh, primero de todo, agradeceros a
todos, como siempre, la interacción en
comentarios,
la cantidad y la calidad de ellos
destaca destaca por encima de otros
podcast. Fardamos de eso, sobre todo los
que son metiéndose conmigo. Esos son mis
favoritos. sape
y 166 comentarios en el anterior
episodio.
16, por eso te digo, 166 comentarios,
pero es que además la calidad de ellos
es muy alta y además las críticas me
gust, o sea, son buenas.
Eh, había mucho comentario y esto es un
tema complicado porque claro, a ver, se
da la situación de que tenemos un
Espérate, espérate, espérate. Antes,
antes de empezar, antes de empezar
son simplemente un detalle porque ayer
cuando coroné Cabus había dos chicos
echándose una foto que me dijeron,
"Hostia, Edu tal, te conocemos tal del
podcast, ¿dónde te has dejado a
Cristóbal? ¿Cómo se hace querer?" Porque
al principio le odiábamos.
Y yo, "Qué qué jefes, ¿eh?" Me lo
dijeron tal cual. dice, "Joder, es que
al principio, tío, no había quien quien
le tragase, pero es que luego le vas
cogiendo cariño," me decían.
Es yo, vamos a ver, el ciclo de hate, el
ciclo de de digamos la percepción del
público hacia mí ha sido inicio del
podcast, hate extremo, hate extremo, lo
cual me parece bien y normal.
Extremo,
segunda parte del podcast con con Cape
Epic. Ahí se ve que por alguna razón me
conocieron más. Demostré que pues que
soy una persona normal, tengo mi
corazón, no sé qué tal, me emocioné y
tal. Entonces ahí como que bajó la
cantidad de hate y ahora que llevamos
tiempo sin competir y hacer blogs,
empieza a subir otra vez. No estamos no
estamos en máximos,
no estamos en máximos, pero bueno, ese
ciclo irá se irá reciclando, espero. E
entonces, bueno, volviendo a los
comentarios,
seguimos. Sí, seguimos. Claro, la semana
pasada hicimos el análisis de la nueva
Megamo, eh, que para todo el que no la
haya visto tiene el link, o sea, bueno,
tiene el episodio de la semana pasada
subido y como es lógico, ahora que yo en
made eh distribuyo la marca Tabelo, pues
claro, es evidente que mucha gente va a
pensar que yo todos los reviews que haga
sean eh al 100% pensando en beneficiar
mi marca y tal, cuando obviamente yo
hago un esfuerzo sensato para que no sea
así. Y de hecho sé que la calidad de
este podcast y la suerte de este podcast
es que podemos opinar de manera libre,
etcétera, y no y no estamos como
pillados. De hecho, no es por buscar
ejemplos, ni lo he buscado, pero en
episodios anteriores hemos comentado
muchísimas bicis en el mismo rango de
precio que que hemos dicho que son la
[ __ ] O sea, no no creo que por mi
parte no soy demasiado en plan solo lo
mío mola. Eso para empezar que lo veo
bastante el comentario y creo que no es,
o sea, creo que es lo fácil de decir,
pero no creo que sea cierto. ¿Vale? Y
por otro [resoplido] lado, la verdad es
que daros las gracias porque el hecho de
que me posicionéis a Tabelo con Megamo,
teniendo en cuenta que Megamo no se
conocía, perdón, que Tabelo no se
conocía hasta hace un año o hasta que
empezamos a hablar nosotros un poco de
la movida, eh, pues es un alago,
significa que estamos haciendo las cosas
bien, ¿no?
[ __ ] que la ponían, la ponían como al
nivel de Megam y digo, a ver, no sé,
ojalá sí, ¿sabes? En algún ojalá de
hecho, en algún momento tenga eh la
percepción de marca que puede tener
Megamo, ¿sabes? Porque luego es otra, la
gente comenta, yo digo, "Pero todav
escuchado el podcast, ¿sabes?" Luego lo
primero decir y mencionar, chicos, yo no
pertenezco a Maidin.
Vale, porque es algo que también
justo, [risas]
o sea, Maidin es una empresa de
Cristóbal, a Umbral es mi empresa, o
sea, no tengo nada que ver, obviamente
es mi amigo y le deseo que le vaya lo
mejor posible y obviamente siempre voy a
apoyar, pero pero que no pertenezco a
nada de made in digo, [ __ ] ojalá en
algún momento Tabelo tenga en España al
menos eh la percepción de marca que
puede tener una Megamo, ¿sabes? Y eso
que lo que te decía que es que la gente
no no lo comenta bien, porque digo
realmente nosotros no criticamos
duramente a la propia a la propia vici,
al propio modelo, porque de hecho nos
gustó más o menos bien quitando un poco
esa parte aé tal, no sé qué, pero lo que
criticamos más fue como la presentación
y no sé, o sea, creo que es obviamente a
gustos los colores, pero me pareció una
crítica bastante
fue una crítica más a la presentación
que a la bici como tal, no sé, en fin.
Pero sí que la gente sepa que las
empresas son separadas.
Edu no es parte de Maidin y yo no soy
parte de Umbral, aunque estoy intentando
comprar acciones, pero no me deja.
Entonces, eso es eso que eso eso que la
gente lo sepa, ¿vale? Eso que la gente
lo sepa, ¿eh? Y ya está. Eh, nada, solo
decir eso, que muchas gracias por el por
por el hate, eh, se aprecia siempre Full
Gas.
Siguiendo con más bicis.
Bueno, vamos siguiendo con puestos a
meternos con bicis. Yo creo que hay que
hablar de la rua orca porque entre otras
cosas va a quedar de [ __ ] madre en el
thumbnail y además la gente sabe que
hemos tenido como no movidas con Orbea,
entiéndeme, pero hemos tenido ahí que la
gente se cree que le hacemos hate, no le
hacemos hate y tal. La bici nos llegaron
muchos mensajes. No habéis hablado de la
Ora, no habéis hablado de la Orbea, nos
pilló en el tour, eh, teníamos que
hablar de los calcetines de Vanerpool y
no dio para hablar de la Orbea.
Por lo tanto, si te si te parece,
además hablamos muy por encima, pero no
habían sacado nada, ¿no? Vimos las
filtraciones, creo que hablamos,
comentamos solo las filtraciones porque
se había visto alguna foto tal con otras
bicis que iban a presentar en tour y
tal.
Justo, justo no se habló muy en detalle.
Lo que sí se habló y que lo podemos
meter ya a modo lanzamiento es que
espectacular la comunicación, aunque sea
a través del loto con el Bastófer o como
fuese e con Baptiste Baptiste Cristófer
o algo así, eh, que fue un capo que se
escapó en la primera semana en dos o
tres etapas en Llano, se metió una buena
rustida para un equipo que no tenía
muchísima cosa que hacer eh en el Tour
General y fue capaz de sacar, oye,
cierto protagonismo de varias etapas que
eso para una marca Morvea que estaba
sacando su nueva biciaero. [ __ ] yo creo
que como escaparate es de lo mejor que
se puede pedir.
De hecho, muchos comentarios eh en los
episodios del tour donde Baptiste estaba
escapado, habl Bueno, y en el grupo que
teníamos de Telegram, que todavía
tenemos que ver qué hacer con él,
siempre hablaron de eso, de ostras, cómo
va la sie,
lo cual sí, sí, lo cual me parece
cojonudo, [resoplido] ¿eh? Y está super
bien hecho, super bien tirado, super
bien aprovechado por parte de Orbea,
super top, o sea, enhorabuena. Y si
Orvea, que lo dudo haya podido tener
algo de influencia en, oye, chicos, si
podéis meteros en alguna escapada, no sé
si esas cosas pasan o no pasan, pero si
ha pasado, me parece la [ __ ] que lo
hagan. Y si no ha pasado, [ __ ] para
considerar que se debería hacer porque
es un caso de éxito.
Bueno, y ahí acaba lo bueno. Probo,
[risas]
y entonces nos metemos en el nuevo
lanzamiento, ¿vale? Yo creo que
principalmente tampoco para que el
episodio no se nos vaya a 27 horas
tampoco vamos a entrar en el nivel de
detalle
como el año como en el anterior.
Sí, también es verdad que no hemos
pedido muchas veces intentamos pedir el
documento de prensa, el white paper,
intentamos pedir un poco lo que las
marcas dan eh a los medios de prensa
oficiales con todos los datos, etcétera,
para poder formar nuestra opinión. En
este caso, Norbea, no lo hemos pedido ni
creo que nos lo darían, pero no lo hemos
pedido, por lo tanto, no lo sé. Eh,
entonces no tenemos ni datos del Túnel
del Viento porque ellos no lo publican,
que va a ser nuestro primer comentario,
digamos, negativo, porque también lo
hicimos con la Megamo.
Hay de decir que la página de
presentación, no sé si la has visto tú,
está bastante bien. O sea,
está bastante bien. A ver, entendedme.
Es verdad que nos faltan muchos datos
objetivos, ¿vale? Sí que si tú ves la tú
ves la bici y ya bueno, sí que dicen que
aerodinámica en cada detalle, eh, te
metes un poco y te hacen un poco cómo lo
conseguimos. Bueno, tubo de dirección,
te explican un poco por qué han hecho el
tubo de dirección así, te explican por
qué han hecho la horquilla así, te
explican por qué está el tubo de de
diagonal así, lo cual me parece bastante
completo en general, o sea, incluso para
freakies como nosotros, lo que pasa es
que es verdad que es mucho texto, ¿vale?
Donde lo explican. Lo meteré ahora para
que para que lo estéis viendo,
¿sí?
Pero y poner rendimiento demostrado. El
trabajo aerodinámico no termina en la
mesa de diseño. Cada mejora se pone a
prueba y se valida antes de formar parte
de bicicleta, pero no meten datos.
¿Vale? Es decir, aquí pone validada en
el túnel de viento y lo máximo que pones
es las mejoras obtenidas mediante
simulaciones CFD, que exactamente no sé
ni lo que significa sobre la bici
anterior. Se verifican posteriormente en
el túnel de viento utilizando carenados.
Correcto.
Sí, parece ser que según esta nota de
prensa, Orbea en selectividad no era de
números, era de letras. No hay ni un
número, eh, no hay ni un número en toda
la nota de prensa. Yo a defensa de Orbea
tengo que decir que de fuentes cercanas
al núcleo,
ahí lo dejo, fuentes cercanas al núcleo,
ojo a esa, me han dicho que Orbea por el
tipo de empresa que es y por su su afán
de no ser una empresa que se compara con
otros y sacar números, etcétera, no
publican números que tienen que son muy
beneficiosos para su bici, por lo visto,
pero que aún sabiendo que son más
rápidos que las bicis más rápidas del
pelato 11 también, no lo pueden publicar
porque va en contra un poco de sus
ideales. Entonces, yo dejo esa duda en
el aire, doy el margen de, "Okay, no
queremos hacer eso." Entonces puede ser
que lo tengan.
Yo
no sé por qué me da vibras de Corbea sí
que es una marca gastado en el túnel del
viento sin saberlo porque no han
publicado ningún dato como tal. Nos
hablan de CFD, nos hablan de
simulaciones. No sé por qué quiero
pensar que Orbea sí. También es otra
empresa a nivel de tamaño comparado con
Megamo. Son son cosas distintas,
pero
sí, no, es un gimnas
justo, pero sí que me da vibras de eh de
haber pasado un ratillo por el túnel del
viento, las cosas como son.
A ver, no, no, no, esta sí que tiene, o
sea, tiene bastante pinta de haberlo
hecho. Además, siento que las
explicaciones están bastante bien,
¿vale? Yo me las estuve leyendo y aunque
no pongan datos es interesante. De
hecho, gente, aunque si sois frikis,
aunque no os vayáis a comprar una orbea,
me parece incluso guay meterse y ver un
poco cómo lo explican. Sí que meten
algún dato. Aquí, por ejemplo, yo ya he
visto que sí que en la parte de
eficiencia demostrada ponen que ahorro
de potencia en una subida de un 8%,
equivalente a 2 W.
De nuevo, obviamente no ponen
exactamente con qué lo comparan,
entonces es un poquito más eh más
complicado y sí que ponen menor
resistencia aerodinámica en llano
gracias a una mayor estabilidad. Es
decir, que ahorras 14 WH.
Te dices en versus qué.
Vale, porque un poco todo el todo el
entiendo que es respecto al anterior.
Claro, pero es que respecto al anterior
dicen que miran más allá del túnel del
viento y se centran en una bicicleta y
el ciclista y cómo trabajan en conjunto.
Dicen que todo ello, es decir, con
ciclista más bici, la bici es 21 W más
rápida que la generación anterior. 21 W.
Es verdad que no especifican a qué
velocidad.
pequeño dato, probablemente muy
relevante,
pero bueno. Hm. [carraspeo]
Aquí sí, en este sí, en este post de
aquí sí que ponían que a 50 km/h 14,
a lo mejor esto también es a 50 km/h,
eh, pero bueno,
entiendo que normalmente suelen ser las
pruebas a 40 50 km/h
entrando a nivel estético y demás. Eh,
también las geometrías, por lo visto,
han bajado el el pedalier, eh, la altura
del pedaler para hacer una bici más
estable, buscar una posición más aero,
un poquito más alta adelante, en fin, lo
que estamos viendo en general que tiene
sentido. A nivel marketingano hablan de
el 360, como el conjunto, corredor,
ciclista, ruedas, etcétera, todo de la
marca Orbea o de la casa Orbea, pues
está trabajado para funcionar de manera
perfecta juntos, lo cual es lo que están
diciendo todas las marcas. Sí, me parece
perfectamente válido y e y bueno, en ese
sentido, yo para mí ya más allá de eso,
eh la bici a nivel estético, que creo
que es lo que a la peña casi que más le
importa, creo que es una mejora
considerable versus la anterior, g
¿no crees?
Bueno,
es que a ti no te gustó tanto. Yo cuando
la vimos en persona, yo te dije
cuando la vi en su momento,
a ti te gustó más que a mí, es decir,
cuando la vimos originalmente y ahora
viéndola en las fotos bien hechas, que
no son filtraciones de la marca y en los
colores, que para mí los colores a veces
también son muy importantes,
me parece bastante guapa las cosas como
son, o sea, me parece bastante bien. Me
me parece gracioso una cosa. Mira, aquí
poner, por cierto, lo del cuadro, que
también nos criticaron mucho en el
anterior y eso fue tenían toda la razón,
que comparáis pesos de cuadros de bicis
escaladoras y no de aero cuando hablamos
de la de la Megamo, ¿vale? Y aquí sí que
pone cuadro 900 g, horquilla 410, tij,
¿vale? pero que lo hace eh un 27,5%
más rígida respecto a la generación
anterior. Simplemente que lo ponía
lo pone aquí e en todo el
Mira sin saber sin saber cuál es el peso
real de la bici.
No había leído esos números hasta que me
los has dicho tú.
Me atrevo a decir que es una bici pesada
porque en los montajes completos no
ponen el peso.
Ya, tío, lo del peso, Scott fueron de
los únicos e que ponen el peso como tal.
Inicialmente eran de los únicos. Creo
que ahora también Canion también lo
pone, etcétera, etcétera, pero bueno, no
sé. Yo creo que es algo que deberían
poner más, a la gente le interesa.
Y mira, para que os hagáis una idea con
respecto a la Megamo, ¿vale? Porque aquí
sí que estamos comparando dos bicicletas
aero irrativamente similares, te diría.
900 g el cuadro de la Orbea, 924 el
cuadro de la de la Megamo y 458
el peso de la horquilla de la Megamo
versus 410 el de la Orvea.
Vale.
Vale. Y peso Tija, 213 g mego, 160 g
Orbea. Es decir, más.
Y a ver, es verdad que aquí no
especifica la talla Orbea, tremenda
[ __ ]
Estás mirando, estás mirando también el
tema de carbonos, layups y movidas.
Estás comparando las dos. Lo digo porque
alguien se va a meter a mirar
exactamente y como la te equivocado,
Edu, arden los comentarios.
Bueno, sí, sí, no, si tú pones si tú
pones eh Megamo, o sea, donde está la
presentación, la página de presentación
de Megamo y pones la página de
presentación de Orbea, son los las los
cuadros que salen, entiendo que son esos
pesos pondrán los del tope,
¿vale? Obviamente pone aquí carbono OMX,
el más ligero y resistente, etcétera,
etcétera.
Vale, entiendo que comparan los mejores,
pero lo que sí que me ha llamado mucho
la atención es que si te fijas la parte
frontal es muy parecida,
o sea, lo que es la horquilla, esa ese
pequeño doblez, vamos a decir, esa parte
de delante que hace como una especie de
unión entre la horquilla y el cuadro,
¿vale? Que lo vimos en algún cuadro en
China, si no recuerdas mal, en alguno de
los
molde abierto, ¿vale? Pero no es que
estoy no estoy diciendo eh que sea el
abierto, pero que lo vimos bastante.
Pues se ha visto aquí eh replicado en
las dos marcas, tanto Norvea como en
Megamo. De hecho, te diría que es
prácticamente,
si no igual muy muy muy similar,
¿no? S Orbea no ha apostado por no ha
apostado por una horquilla mucho más
ancha,
eh, en ese sentido sí que se han se han
mantenido más como la
la Sí, la anterior.
La lo que me gustaría ver a mí es una
foto frontal que no estoy encontrando de
frente de frente para poder un poco
intentar valorar el ancho de esa parte
de la tija de de la parte de la
dirección que creo que Orbea, por
ejemplo, sí que es una marca que mirando
al menos en tallas grandes, no sé si
luego en pequeñas va a ser distinto,
pero apoyando a mi crítica sobre la
Megamo de la semana pasada y el ancho
que tenía la parte de la dirección,
creo que en el caso de Orbea no es tan
ancho.
A ver, no encuentro aquí yo tampoco
ninguna.
Estoy mirando la del loto.
No sé si cuando te metes en alguna loto.
Estoy mirando la del loto,
¿vale?
O sea, las veo más estrechas. No lo veo
extremadamente estrecho, no lo veo
tampoco como super tal, pero sí que lo
veo bastante más estrecho que lo que
hablábamos de la Megamo. O sea, esto no
me parece pionero ni mucho menos, pero
es verdad que comparado con la Megamo,
[ __ ] pues sí que es mucho más estrecho.
¿Sabes
lo que siguen siguen sacando? que no
había visto es la caja de herramienta
esa que era como una existiendo una
barriga,
la picnic box.
Oh,
sí, la siguen metiendo.
Aojonante.
Sí, sí.
Fíjate, yo pensaba que eso había sido
una [ __ ] por lo
Bueno,
alucinante.
Yo creo que a a falta de meter,
yo sí que se lo he visto en algún
orbeador. A ver, a mí es que me parece
un poco trasto, pero a la vez que me
parece trasto también te digo que me
parece bastante útil como son.
Sí, 100%.
Muy bien, pues eso, a nivel
a nivel bici, lo que hemos comentado, a
nivel marketing, por comparar con
Megamo, simplemente yo creo que el caso
de Orbea también ayuda que se nota que
es una empresa más grande, se nota que
tiene un equipo profesional porque todo
está un poco alrededor de eso a nivel de
comunicación, imagen, etcétera.
Y bueno, eh en general se en general
para mí, bueno, es un es un nivel por
encima. Es un nivel por encima, ¿eh? Y
nada, bien hecho, bien hecho. Si nos
metemos en los montajes, ¿vale? En el
caso de Orbea, que ahora parece que
somos fans de Orbea extremos, acojonante
esto,
¿eh?
En el caso de Orbea, ya lo habíamos
dicho antes, pero bueno, lo decimos otra
vez. La cantidad de especificación que
tienes en su página web me parece
ejemplar. Yo en el caso de Maidin
intento hacer eso, en la web la gente
puede hacer eso y sé que es un lío, o
sea, no es un quebradero de cabezas para
mí que llevo que manejo una un yo que
sé, pues divide un millón entre, o sea,
te quiero decir es como lo un 0,00% de
los ventas totales debe soy yo. Y para
mí es un una jodida de cabeza intentar
que cada cliente pueda tener su
desarrollo, pueda ser su longitud de
vielas, pueda tener el maniar que él
quiere y Orvea permite eso en su página
web, lo cual me parece un desfase. no lo
hacen muchas marcas. Megamo no lo hacía
la semana pasada.
Fueron de los fueron de los pioneros en
hacerlo, en poder seleccionar que lo
dijeron.
Y más allá de eso, además, tienen todo
el tema del custom de pintura, que creo
que tarda bastante en llegarte, eh, pero
también es obviamente un detallazo. E
habiendo dicho lo custom de pintura, es
una cosa complicada porque justo el otro
día pasaba con un colega en vicio,
veíamos una orbea tope ahí full, una
orbea de 12,000 pavos y de repente la
veíamos con unos colores que dices, "La
madre." Claro, el cliente ha comprado
esos colores, entonces eso es lo que él
ha querido comprar, pero en el fondo tú
estás asociando ya esos colores a a esa
marca que quizás no sea lo que querías,
¿sabes?
Eh, en fin, cosas
ya. Y se te se te queda ahí un poco
diciendo,
[ __ ]
como que te puede dar una mala imagen,
¿no? Es que es el riesgo que tiene un
poco de custom.
Justo, justo. Es un poco lo que
hablábamos con Gobik, en plan, "Fuck, la
ropa está bien, pero claro, como cada
club se puede montar su propio estilo,
pues al final es como muy difícil, que
una identidad de marca, etcétera,
¿sabes?
Es un reto más. Es un reto más. Eh,
vamos a ver los montajes completos
rápidamente para que la para que la peña
lo pueda valorar como hacemos siempre.
Eh, personaliza la tuya. Aquí estoy.
Vale, la más barata. Vale, empezando por
la más barata, ¿eh?
Que si estamos hablando de bicis. Ah,
mira, el cuadro está por 3,000 € en OMX,
el tope. Luego tenemos la más barata,
que esto me ha sorprendido a mí a alto,
¿vale? Me ha sorprendido a alto, la
Orcaero M30 LTD. Es la bici que venden
con Ultegra 105. La venden por 5699
€ Por desgracia no tengo desglose de no
tengo desglose de pesos, ¿eh? No, no
encuentro el peso de esta vez.
El el cuadro lo venden por 3000. Cuadro
Tij manillar, que esa opción,
pero sí que es verdad que la única
opción así es son 5 700.
Eh, el cockpit es el suyo integrado.
Frenos, en fin, todo 105. Ruedas, las
road performance RP50 Team, eh, no las
conozco. La Victoria Corsa de 29, que en
ese sentido bien en cuanto a los anchos
y tal, pero bueno, no estamos viendo, o
sea, no podemos saber los pesos y demás,
pero bueno, para ser una bici 105 ahí sí
que, por ejemplo, Megamó, es que si no
me equivoco estaba 2000 pavos por debajo
de esto, ¿vale? O sea, en 105 a mis
seis, casi 6,000 € me parece un precio,
me parece un poco cara, la verdad. Dijer
al
Sí, sí, sí. Siguiente gama, o sea, no es
no la veo como una bici para alguien que
esté empezando, claramente.
Siguiente gama, estaríamos en Campanelo
Record, que me la voy a saltar
directamente. Siguiente es eh, vale,
Ultegra. Ya estamos en 6699,
1000 pavos más. Subimos de gama de
ruedas y la bici parece que está más o
menos bien. Para mí de todo el lineup,
esta bici es la que más sentido me
parece que pueda tener para el público.
Vale, casi 7,000 € de Ultegra,
eh, un poquito plus y me parece una bici
otra vez. Me encantaría saber más
detalles sobre el tema de pues por
ejemplo seguro que las ruedas me puedo
empezar a a meter a ver un poquito la
movida, pero bueno, son ruedas con radio
normal, eh, las que de no sé qué modelo,
perfil 50 parece y bueno, están bien,
pero bueno, es es una bastante estándar,
pero es la más es es la que más sentido
tiene dentro de su catálogo, porque
luego ya te vas a force, que son a prox
1000 € más que Ultegra, pero el montaje
es el mismo. Y luego ya estamos en las
tope, que está el caso de red y el caso
de la Durace. Las dos al mismo precio,
fíjate. Red y Durace, tope de gama, las
dos al mismo precio, eh, curioso.
Estas ya por fin vienen con sus ruedas
de radio de carbono,
¿vale? Eh, ya por 11,000 €
no se la han jugado con el monoplato.
No se la han jugado con el monoplato con
un cuadro que sí admite UDH, que es lo
que tú y yo hemos dicho varias veces, en
plan, tú si simplemente por la tontería
de lo que nos mola ver el monoplato,
ponlo, ¿no?
Y de hecho no se puede seleccionar
porque al final yo digo, bueno, igual en
la foto te sale tal, pero te metes a
personalizarlo y no puedes tampoco
seleccionar monoplato. O sea, solo
puedes montar el que viene
o el,
no sé muy bien, o el RAM Red AXs DUP,
que son menos 500, o sea, con
potenciómetro lo puedes bajar 500 € eh a
la bici de RAM,
¿vale? Quitándole [carraspeo] el
potenciómetro
si le quitas el potenciómetro.
Bueno, es eso, eso son cosas pro de
Orbea, o sea, que puedas quitar un
potenciómetro porque tú ya tienes unos
favero, que ese tipo de cosas es top, es
super top.
Eh, pero bueno, a mí me parece que
también que lo de poner el monoplato,
[ __ ] ya puestos a poner todas las
configuraciones posibles, ya que estamos
por un monoplato que al menos a nivel
foto te va a quedar chulo y la gente le
mola y además le bajas un par de gramos
al peso total, etcétera, aunque ellos no
no decidan ponerlo, pero bueno, rueda de
carbono, gropo durace y el cuadro tope
de gama, 11,000 € en línea bastante con
el tope de gama de todas las marcas así
un poquito más eh digamos normales, no
están metiéndose en territorio factor y
en territorio BMC y esas cosas, pero yo
lo veo
Lo veo bien y en general me parece una
buena bici, eh, un buen lanzamiento,
sobre todo Orbea está pensando, queremos
pillar clientes nuevos, eso no sé si lo
conseguirán o no, pero sobre todo están
pensando, hemos vendido X orc aero del
modelo anterior, estamos sacando esta,
le decimos a la gente que son 20 W. Yo
si tengo la anterior y estoy haciendo
una serie a 300 W a 45 por hora y
pienso, [ __ ] con la nueva iría 20, iría
al equivalente a 320. Ojo, eh, ojo, que
igual caigo.
Ojo,
eh, lo digo por por Ginés, que lo tengo
ahí adelante, que tiene la antigua.
¿Sabes, Ginés? Que tus sabes que tus 200
podían ser 220, ¿sabes o no?
Ginés,
claro, Ginés igual necesita, yo que sé,
que la bici le dé 150 W extra para que
puedan dar un poco.
[risas][grito ahogado] Bueno, otra,
perdón, ya, ya la escuchará la faltada
en su día. E
una cosa que es interesante, ¿has visto
el envío estimado
del del 1 de diciembre? 4 dici
no me digas eso.
[ __ ] medio año, ¿eh?
No, todo iba todo iba tan bien.
Si coges la tope, ¿eh? La
todo iba tan bien y me y me jodiste. Me
jodiste.
6 meses de espera para que te entreguen
la bici.
De hecho, no puedo añadir la esta, por
favor. Se
ni pue un GT3
me pone.
Madre mía,
seis meses me parece un desfase. Lo
siento.
No sé si es que he tocado.
Lo siento.
Sí. No, no, no sé si tocado algo mal o
no sé. No, pero personaliza toda aero,
tío. No, no es que te pone
comprando comprando la stock,
comprándola como con sus colores y sus
movidas.
Yo le he puesto configurar componentes
con lo que me ponga B resumen estimado a
del no estimado ahora me pone del 21 de
diciembre al 24 de diciembre,
o sea, en Navidad te llega para Navidad
si la pides ahora.
Espectacular, cosa que no hemos dicho,
Tija con retroceso y no veo opción a
poner tij recta, ¿eh? Eso es otro
negativo, pero bueno. Eh,
sí, sí, sí, sí viene, sí viene por ahí.
Ah, vale. [resoplido]
Pues positivo.
Vi, sí, viene tija, o sea, puedes
cambiar a tij
que han hecho es una tija como que es eh
la tija en sí no es reversible, pero la
piececita de arriba sí
y puedes hacer que te permita
adelantarlo o retrasarlo, creo, 1 cm
más.
Eso es top.
Eh, pues eso, lo de los plazos un poco
drama, pero bueno, también eso es lo que
pone la página web. A lo mejor luego si
vais a tiendas y distribuidores y cosas,
pues a lo mejor eh son mejores los
plazos, no lo sé. En fin, yo creo que
fin, ¿no? Ya está terminado el resumen
de la Orbea.
Fin. Ya está.
Overall positivo. Eh,
no nos han pagado. Ya está. Poco más. No
nos han pagado todavía. [risas]
No creemos que sea una marca que nos
vaya a patrocinar en ningún momento,
pero abiertos a la conversación siempre
estamos. [risas]
No tiene pinta. No tiene pinta. Eh,
seguimos. Eh,
bueno, pues seguimos.
Notición, notición.
¿Qué ha pasado?
Gerard Fres.
Eh,
se vende.
Se ha vendido. ¿Qué ha pasado aquí? Se
ha vendido.
Se ha vendido.
No entiendo.
¿Qué ha pasado, Frea, tío?
Se se ha forrado. ¿Qué ha pasado aquí?
Se ha forrado. A mí me sale la noticia,
me la mandaron, me la mandó mi madre en
concreto por Instagram. Por cierto,
chavales, me he borrado Instagram del
móvil. Tremenda locura. No voy a hablar
del tema porque porque es un defase,
pero soy otro hombre. Tengo una hora más
para entrenar al día. Pero bueno,
volviendo al tema, me lo mandó mi madre
por Instagram. Eh,
locura, tío. No sé qué ha pasado aquí.
Que pues a ver, básicamente estamos
hablando de que RPM, la empresa que se
encarga de las Musaras y de las Titan
Desert,
se ha unido a Traca, bueno, a Clasmark,
en este caso,
se ha unido. Es una manera, es una
manera
que tenéis los vegetarianos de de decir
cuando una empresa compra otra, ¿cómo
va?
[risas]
Claro, es que no no hay tanta
información, o sea, nos gustaría saber
un poco más. Hemos intentado buscar
a día de hoy no parece que una haya
comprado la otra, sino que se han unido
en el sentido de una colaboración.
Vale, a ver, yo te voy a decir mi teoría
sin tener ni pajolera idea, ¿vale? Vale,
mi teoría es los eventos Classmart,
especialmente Traca, se han vuelto muy
muy muy grandes
y a nivel infraestructura de permisos,
seguros, eh organización y todo, creo
que Frea ha dicho, "Hostia, esto se
empieza a hacer más grande incluso de lo
que igual él mismo pensaba." Y se apoya
en una empresa tochísima, RPM, pertenece
al al grupo Godó, un supergigante,
¿vale? Entonces le van a dar como el
apoyo logístico, no sé si incluso
músculo financiero para poder hacer
estas carreras de manera segura, que
recordemos que ha habido mucha mucha
polémica, casi todos los años hay
polémica con traca, pues por qué ponen
reglamento, que si es competición, que
si no, que si dan puntos, que si hay
podio, que si no hay podio, que si hay
grupo, que si hay premios, que si no hay
premios, etcétera. Entonces, yo creo que
lo que busca en este caso Clasmar es
pues bueno, profesionalizar un poco más
las carreras y que no sean una carrera
encubierta que podía ser en algunos
momentos o podía aparecer no ha vendido
la marca
y intentar apoyar.
En principio
lo que pone, al menos lo que pone, yo he
visto un artículo de la vanguardia, no,
no parece que haya sido en ningún
momento pone ni compra ni venta.
Ya, pero es que ya sabes que estas cosas
se esconden, tío.
Vale,
se me ocurre [resoplido] una cosa, tío.
Le llamamos a Gerard.
Venga, te lo cogerá.
Llamamos a Gerardi y le avisamos. Oye,
Gerard, estás en podcast, tal, eh, no
digas nada que te pueda comprometer,
pero ¿qué ha pasado aquí? Acláranos la
noticia, ya está. Va, venga, mientras le
llamas voy a por agua.
Vale, no tardes, capo, que ahora como me
coja y no estés, ¿qué? Bueno, va, vale,
vale. Le llamo.
Igual no me coge, ¿eh? Chavales,
estoy escribiendo para que lo sepáis,
capo. Estoy en podcast en directo
para preguntarte
sobre el tema de RPM. No me está
cogiendo, tío.
Si estás dispo y te apetece,
me llamas. Abrazo
para que sepa que estamos aquí. Vale, ya
está. Bueno, pues si tenemos la suerte
de que en algún momento me devuelve la
llamada, eh, lo conectamos y y gas.
Eh,
básicamente, mira, por por algunas,
bueno, o saltamos la esta por si nos
llama o leemos un poco lo que han dicho.
Sí, bueno, si la lo que hemos dicho,
se lo digo porque
sí, al final Frea eh, bueno, en las
declaraciones dijo que básicamente
después de tantos años construyendo este
proyecto desde Girona entendían que su
futuro no podía depender únicamente de
ellos y necesitamos reforzar nuestra
estructura, proteger la identidad y la
propiedad de las marcas e impulsar
nuestra expansión internacional con más
capacidad.
Bueno, yo creo que también igual puede
ayudar a esa parte que quiso o que está
intentando hacer Frea de las Earth
Graver series,
¿sabes? Que al final es [ __ ] diferentes
carreras y unirlas al grupo, pues desde
un grupo mucho más grande que ellos. Sí,
sí,
básicamente.
Y es que al final es eso, pone, hoy
podemos compartir que sumamos fuerzas
con Grupo Godó, un grupo que con una
amplia experiencia en comunicación,
marketing deportivo, organización de
grandes eventos, ¿sabes? Que en ningún
momento pone compraventa o lo que sea,
¿sabes?
Bueno, si nos llama que lo aclare. Y lo
que cambia, sí, sí, básicamente que
tiene más capacidad para proteger la
marca y llevarla más lejos.
Me parece bien.
Eh, entra con todo, eh, vale, me refiero
entrar con Clasmar en el sentido de que
también el resto de pruebas también de
trade Run y demás, pues también se van a
ver
eh metidas dentro del proyecto.
Así que bueno,
hablando de pruebas, ya que estamos,
seguimos,
ya que estamos,
eh, ¿qué pruebas tenemos dos por
delante, chaval?
¡Uf!
Pues la próxima tenemos varias entre
ellas. Ya estamos haciendo nuestro
calendario de
Sí, pero la preparación la preparación
seria. La preparación seria para ahora
la vuelta para cuál es
la preparación seria
en teoría sería Mediterranean Epic
Gravel.
Ojito
como principal objetivo.
Ojo, Mediterránean Epic Gravel.
Cantidad, o sea, distancia a la fecha,
tiempo a la fecha. Perfecto para
entrenar como como cosacos. Vamos a ir
los dos. Yo creo que le voy a fundir la
cara al Tala. Es mi es mi predicción. La
verdad es que siempre lo pienso. Por
ahora no ha pasado nunca, ¿eh? Pero
nunca se sabe.
Tampoco nos hemos enfrentado mucho.
Realmente no nos hemos enfrentado.
Yo en la salida soy bastante agresivo, o
sea, meto codos, eh, si hace falta
pinchar alguna rueda lo puedo llegar a
hacer. Y bueno, veremos a ver qué pasa.
Eh, chavales, desde mi terrenal en Epic
nos propusieron la carrera, no la
conocíamos. Sí, es verdad que hablamos
con Bicilab, habían estado, les moló, no
sé qué, tal, tal, tal. Vamos a ir, eh,
va a estar guapísimo. Os animamos a
todos a que vengáis. El recorrido es
épico, épico. Según nos han comentado
los de Bicilap. Nos falta verlo por
nuestros propios ojos, pero según nos
han dicho, es de lo mejorcito que han
visto por aquí. [resoplido]
Y nosotros vamos a estar ahí full gas.
Las fechas, eh, las fechas, ¿cuáles
serán? Las tengo aquí en el calendario.
2, 3 y 4 de octubre. Dos, 3 y 4 de
octubre.
Son las fechas porque es como un
festival, ¿vale? Ya sabéis que en ahora
mismo todas las organizaciones lo que
están buscando es ver cómo ampliar la
experiencia del corredor,
no solo que sea una carrera y te vayas
para casa, sino que sea un poco fiesta,
que te puedas llevar a familia y tal. Y
de hecho nosotros la idea que tenemos eh
también que hablamos con los
organizadores intentar hacer algún
social o antisocial el día de antes, de
nos van a dejar un poco la idea.
Nosotros planteáamos, dijimos, "Oye, ya
que vamos, vamos los tres días, vamos a
intentar hacer algo gracioso el día de
antes o incluso el día después, ¿no?
Dijimos de hacer también alguna cosilla,
no sé si un desayuno, un podcast en
directo, ya veremos lo que
di, ¿te has comprometido a hacer un
social right?" Puede estar guapo.
Vale, vale, lo digo porque cabo, o sea,
es es un peligroito, ¿no? Pero
juntar aquí a los Pero bueno, vamos a
intentar. Si venís muchos, claro, o sea,
si vienen muchos, lo hacemos aquí.
O sea, encima que les animamos a ir,
tío, pues habrá que hacer algo.
Algo habrá que hacer, tío.
Hacemos un una activación, una
activación vaya umbral, tío. Les ponemos
ahí tal. [música]
Activación vaya umbral. Eso me exime de
toda responsabilidad.
Ojo,
[risas]
tengo seguro de responsabilidad.
Esto nada, pues eh pues muy top. Sí,
chavales, de hecho creo que tenemos un
link que la verdad que no sé cuál es
para que os apuntéis, simplemente para
que con ese link podemos luego trackar
si hacemos un social ride, pues poder
dar sortear algo entre la peña que haya
venido, etcétera. Así que usar el link,
eh, no hay ningún descuento ni nada,
pero creo creo
no, pero bueno, sí es es por eh creo que
no, creo que no hay descuento. [ __ ]
madre mía, eh, qué bien nos informamos.
Pero bueno, creo que no hay ningún
descuento, pero sí que es verdad que nos
viene bien que os apuntéis a través del
link porque luego si hacemos algún
sorteo o lo que sea, solo lo haremos
entre la gente que se ha apuntado eh con
nuestro link, básicamente. Así que si
tenéis algún colega que nos sirve
simplemente para trackar eso, eh, entre
todos los que eso pues si hacemos algún
sorteo, alguna social, tal, lo que sea,
pues estaréis solo los que os hayáis
apuntado con el link para que lo sepáis.
Y y además para preparar la la Maen
tenemos antes la
Sí, en Siot nos vamos a ver
que yo creo que es un buen timing, ¿eh?
Buen timing, muy buen
un buen timing. Sioter dos semanas, dos
semanas antes, pam, nos preparamos ahí
un poquito, nos calentamos,
da igual que nos clasifiquemos para el
mundial porque no vamos a ir porque es
en Australia, pero pero bueno, por lo
menos viene bien.
Sí, totalmente, totalmente.
Mol siguiente noticia del día. Tadei,
Tadei Pogachar. La verdad es que echaba
de menos decir el nombre del capo,
¿eh? Tade Pogachar, el Principito viene
a la vuelta a España.
No sé qué decir.
Mm, le faltaba por ganarla, ¿no? La
vuelta.
Sí.
A ver, aquí hay una cosa que sí hay que
decir.
Hay una cosa que hay que decir.
No podemos poner quejas a Tadei porque
Tadei es no solo el mejor de la
historia, sino un tío que le encanta
correr carreras, le encanta. O sea, yo
creo que viene a la vuelta porque es que
simplemente le encanta competir, aunque
gane siempre y nos para nosotros sea
verlo como [ __ ] Bata Day va a ganar, que
luego hablaremos de eso, si es bueno o
malo para la vuelta, que es bueno
seguro.
Bueno, seguro. Yo creo que si eres un
si eres un fan del ciclismo
puedes tener dos puntos de vista. Uno es
voy a ver al mejor de la historia en la
Vuelta a España. Fantástico. Una vez
más, cada oportunidad que tengamos de
ver al mejor de la historia en nuestra
en nuestro momento, eh, es una suerte.
Por otro lado, sí que cambia la dinámica
de la carrera.
La vuelta no es el tour.
El la importancia que le podamos dar de
manera natural a el sexto y séptimo
puesto de la vuelta no es la misma que
le vamos a dar el tour.
Entonces, ¿cómo afectará eso
a la retransmisión de la vuelta? ¿A
cuánto engagement tenga a nivel
genérico, obviamente más allá de
nosotros?
Eso es lo que tengo, mis dudas.
Mm. A ver, yo creo que la vuelta puede
estar, no sé, más que agradecida porque
vaya, la verdad, porque creo que al
final por much aunque tengas menos
repercusión la vuelta, simplemente que
te vaya el mejor del mundo va a hacer
que más gente esté pendiente de qué
pasa.
Habrá que ver que haremos haremos, no sé
si no haremos especial vuelta, pero
comentaremos en los episodios que haya
previos a la vuelta quiénes van, cuando
vayan confirmando equipos y demás para
ver contra quién se va a enfrentar,
porque igual no va tanta gente y lo que
va a hacer es un training camp de zona
dos. que flipas ya, tío.
Entonces, bueno,
yo espero que tenga algo de competencia,
por lo menos para que sea interesante,
pero tengo dudas de que vaya a tener una
gran competencia. No sé si es positivo o
negativo,
que por cierto estaban aquí el otro día
estos
estaban aquí el el Ivo Oliveira que va
con que va y Pablo Torres muy majestetes
los del coche de equipo nos dieron agua
que estábamos allí medio muertos en
Puorens que hicimos tú y yo la ruta en
el otro lado por la subida de Picherdada
esta de 30 km nos dieron agua, tío.
Menos mal nos la vida.
Pues eh pues sí, tío. No sé, ya veremos.
Desde luego hay ganas como siempre, pero
la noticia, a ver, yo creo que es
positiva, ¿eh? Creo que es positiva,
aunque me gustaría saber si hay como sí
que haré blog, eh, viendo la etapa. Me
gustaría ver si hay como diferencias de
audiencia en cuanto a, vale, viene Pogy,
eso nos trae a mucha gente que no es tan
fan del ciclismo. Es decir, hay mucha
gente que no está fan del ciclismo que
puede ser que se conecte en algún
momento en alguna etapa clave para ver
qué hace Pogy en la vuelta, pero no sé
si ayuda al digamos como nosotros
llamaríamos en YouTube, la retención de
la audiencia durante todo el tour para
ver quién gana, ¿sabes? O sea, no sé si
es como pan para hoy, hombre, para
mañana, en el sentido de vamos a tener
un pico de views, pero la profundidad de
lo que la gente le interese, la vuelta
en total, puede ser que baje de manera
natural porque ya sabes quién va a ganar
antes de que empiece.
Ya es como que si tiene muy mucha
diferencia con el resto al final es como
sabes yo sí que siento que puede ir por
ahí los tiros porque al final nosotros
hemos hablado que en el Tour de Francia
un mayo verde nos ha molado, cómo se ha
disputado un mayo de la montaña,
pero si ya de por sí la vuelta a España
tiene menos repercusión, los las
clasificaciones secundarias tienen menos
aún, ¿sabes?
Claro, claro.
No sé, no sé. También se juega de otra
manera, también llegan más fugas. Igual
las victorias de etapa sonor nos
confundimos y es al revés. Oye, que a lo
mejor la general, pero bueno, es que si
no está del toro también Pogi va a ir de
fasado, entonces tampoco es que se vaya
a esperar a para la montaña, no creo que
llegue ninguna fuga, pero bueno, en
otras etapas, sí, en fin, veremos cómo
evoluciona, pero me parece un buen
experimento para analizar, ¿sabes?
Sí, sí, sí, sí. Y teniendo en cuenta que
al final eh pues yo Almeida en teoría
iba a ser el líder del UAE, veremos a
ver qué tal se lleva esto, ¿sabes? Que
de repente digas, "Hostia, yo iba a ser
el líder, iba a disputar la vuelta y me
viene aquí para aquí todo el
chocolatero, ¿sabes?
Como el UAE de repente haga un uno y dos
con Pogy y Almeida, ya me voy, ¿eh? Ya
está, me voy.
Y ahora ya
e siguiente tema.
Mencionamos aquí
un poquito.
Sí, sí, sí, sí.
Al final, sí, sí, sí. Yo creo que toca
porque la gente ahora mismo, no sé dónde
estará viendo, pero seguro que está
preparándose los viajes. Aquí en Andorra
está lleno de turistas de españoles, eh,
de que vienen aquí a hacer sus compras,
tal, no sé qué. Sí, aquí no tiene mucha
historia, pero en otros países igual
esto que vamos a contar,
chavales, como ya sabéis, Tre Republic,
patrocinador oficial del programa del
Tour, sigue con nosotros este agosto.
Para los que no lo sepan, es la mejor
cuenta, es la mejor cuenta de banco.
Desde nuestro punto de vista,
evidentemente, eh, pero es la mejor
cuenta de banco que os podéis hacer.
Tienen los mejores cambios de divisa. Si
os vais de viaje a cualquier lado, a
cualquier lado, echarle un vistazo
porque es que lo podéis comparar.
Nosotros ya lo hicimos en China, no sé
si te acuerdas de eso, Educ, en el lo
grabamos en directo para que la gente
pudiese ver la la comparativa entre
trade y otro banco que que obviamente no
podemos mencionar, pero que en fin, que
lo podéis intuir un poco. Y podéis ver
que el cambio de trade es mejor, o sea,
es que es literalmente el mejor servicio
para que cambiéis vuestras divisas y
tengáis cuentas multidivisa con ellos.
Eh, Banco Moderno. Aparte de eso,
evidentemente tiene el tema del interés.
En fin, o sea, los beneficios son
interminables, pero es verdad que en el
touro se habl del 3%.
Pues ahora parece que es solo el 3%,
¿no? No, aparte de eso, tenéis la cuenta
multidivisa, que es más competitiva que
cualquier otro banco y os animo a que lo
comparéis, sobre todo si tenéis varias,
abriros la cuenta y compararlo. Link en
la descripción y muchas gracias a Trade
Republic, nuestro partner,
a Trade y a y a todos vosotros,
chavales, que están sigue con nosotros.
Gracias a todos los que nos ha visto el
tour, como sé que ahora hay mucha gente
nueva que que empiecen a bichar ahí un
poquito republic que ya hay muchos
colegas que se están haciendo.
A mí ya me llegan pagos a madein de
trade, ¿sabes o no? Muchos confirmación
de pago, trade, porque cuando son bitis
y tal lo hacemos por fuera de Shopify
por el tema de la comisión cuando son
bicis enteras. Entonces, confirmación de
pago de repente TR Republic. Y digo,
¿será por nosotros o será por
normalmente es por otras cosas, pero
bueno, ahí [resoplido] está, ahí está.
Bueno, eh, bueno, esto también es muy
heavy.
Bueno, y hablando de tour, sí,
sí, sí, sí, sí, sí.
Hablando de, o sea, estás, estás
siguiendo el tour femenino, Cristó.
Estoy siguiendo el tour femenino,
no.
Las cosas como son, ¿no?
De todas, [risas]
pero es verdad,
cuando la gente esté viendo este
episodio ya habrá terminado el tour
femenino. Eh,
un poco adorado, ¿eh? Pero es verdad que
que que
tengo a Ginés en casa esta semana. Ginés
se lo pone a veces durante la siesta. Yo
lo oigo de rebote y hay cosas curiosas
que me parecen divertidas.
El ciclismo femenino es la [ __ ] Eso
para empezar.
La [ __ ] ¿por qué? No es que vayan más
rápido, eso es factualmente, ¿no? No es
el caso, ¿vale?
No les hace ningún favor que sea justo
después del tour de hombres, porque como
que mentalmente ves las imágenes y
dices, "Mierda, hay como una diferencia
muy grande." Pero pero es mucho más
anecdótico.
Pasan un montón de cosas durante la
etapa, hay más sorpresas, hay más
errores, se escapa una, no se escapa la
otra, Paula habla así, esto, pam, pam,
hay más variedad. Y sobre todo una cosa
que no pasa en el ciclismo masculino en
el Tour de Francia los últimos 5 años
prácticamente, que es que no sabemos
quién va a ganar.
[carraspeo]
Hay varias cosas que no han pasado en
los últimos 5 años que están pasando el
tru femenino. Uno, no sabemos quién va a
ganar y dos, el Movistar está líder.
No, no es una locura. [risas] O sea, la
diferencia que hay entre el Movistar
masculino y femenino en cuanto a lo que
es resultados
es un abismo, o sea, tien un equipazo.
Yo no sé quién lleva no sé quién lleva
el Movistar femenino,
pero quien lo lleve que lleve el
masculino también, [ __ ]
[risas]
Claro, no sé qué hace, pero que duplique
jornada. Macho, porque esto es de
a mí por lo que me comentaron y tal es
como que había mucha diferencia, como
que quería enfocarse también mucho en el
equipo femenino, como que era un una
cosa bastante importante para ellos
entonces y creo que lo están haciendo
muy bien, o sea, estaban fichando, tío,
están fichando
quitando que no tienes a a mi sería la
[ __ ] pero están fichando a todo, o
sea, es, o sea, es cojonudo el Movistar
super agresivo, corriendo superb,
corredorazas, el equipo se ve entero, no
sé, es como una imagen de Movistar que
me jode porque, [ __ ] la del turno fue
así y en chicas es de locos, la verdad
que es de locos. Enhorabuena al
Movistar, eh, muy capos tú. Capas en
este caso.
Sí, sí, sí. Se de hecho se rumorea por
ahí que en principio que igual ficha a
Paula Bras.
¿Qué parece eso?
No, no, ¿qué te parece eso? No, digo,
¿tú te acuerdas del blog que hicimos en
Andorra?
Yo salí en bici
que me dejó tirado, que me dejó tirado
Cam Ruby. Ah, no, no te dijeron que era.
Sí, te dijeron que era Paula Blas. Me el
otro día porque vi un blog que subí y vi
las zapas
y digo, "No,
sí, yo me la crucé varias veces porque
vive aquí al podcast, capo."
Ya no sé, no sé, no tampoco teníamos
contacto con ella. No, no la conocí
much.
Vas a ver y me aprieto a todo lo que da
para pillarla.
Pues pues Paulo habla si parece que
puede ser. Creo que no está confirmado.
No sé si estará confirmado cuando
estemos hablando esto. Y parece ser que
también Mireya Benito, eh, otra tremenda
máquina, también va a fichar por el
Movistar. O sea, que es que encima
Movistar está fichando calidad y calidad
nacional, que está bastante gu
también porque la hay, eh,
eso me me ha flipado bastante.
Y yo creo que es una apuesta que le
puede, o sea, creo que es un movimiento
del Movistar que le puede venir bien o
le puede venir mal. Es decir,
están apostando por pillar a mucho a
mucha ciclista buena, evidentemente,
talento a saco.
Mm. Creo que es una apuesta más por la
percepción del ciclismo femenino. Es
decir, yo creo que ellos lo que están
haciendo es decir, mira, como entiendo
que esto lo tratan como una empresa,
están comprando activos que ahora mismo
valen X, vamos a decir que valen 10 y
ellos creen que con el crecimiento del
deporte femenino, ciclismo femenino,
esos activos que hoy valen 10, mañana
pueden valer 15. Entonces dicen, "Pillo
a todo lo tocho." Probablemente estén,
en mi opinión, probablemente están
valorando el ciclismo femenino por
encima de lo que lo puede estar
valorando NUAE a día de hoy. Y entonces
dicen, "Oye, nosotros confiamos en este
proyecto, invertimos aquí y esperamos
que el deporte como tal crezca porque no
creo que ellos, o sea, no es que ellos
le puedan sacar una rentabilidad mayor,
creo yo, al equipo como tal." O sea, no
eh no no creo que ese sea el caso. Creo
que va a ser una apuesta por el deporte
femenino en general y decir, "Oye, esto
va a crecer y cuando crezca tendremos a
los gallos, a las gallas en este caso,
¿sabes?
Eh, entonces creo que es así
realmente, o sea, yo creo y y yo creo
que va a crecer, eh, o sea, yo creo que
es una apuesta a medio largo plazo
bastante bastante interesante, sape.
O sea, a mí me parece me parece de
locos, ¿eh? Y es verdad que aunque no
tenga la misma visibilidad, que también
te digo, o sea, yo es que luego lo veo
las redes y es que, por ejemplo, ves
Belón, ves eh la propia cuenta del Tour
de Francia y es que ni siquiera hacen
tanto eh por por se vea que a veces echa
la culpa a otros medios y tal, pero
dices, tío, es que son los medios
oficiales y tampoco, o sea, yo ayer me
metí, creo que fue en Belón y el último
reil era uno de Vanerpool arrancando no
sé dónde,
como cabrones,
o sea, no habéis metido otra cosa de
otras carreras durante todo el tour de
Francia masculino, pues yo que sé,
dejarle el hueco ya que está siendo el
el el tour de francia femenino, pues
dejarle hueco para que solo sean
publicaciones suyas, pero bueno, eso ya
es opinión. Sí, sí, sí,
opinión mía. Nada, estoy completamente
de acuerdo, pero sí, yo creo que es una
apuesta que ojalá les salga bien, pero
creo que es alto riesgo, o sea,
es alto riesgo. Si de repente baja el
interés por lo que sea, eh, o los
números salen del tour y tal y de
repente no hay tanto interés por el
deporte femenino en este caso, eh, el
Movistar se ve con contratos muy tochos
eh, a largo plazo, a saber, no sé.
Sí, porque se se habla de 1 millón de
euros el contrato de Paola Blasi, ¿vale?
Del primer contrato de de millón de
euros,
así que veremos, veremos. A ver, un
kilito. Bu,
bueno, eh, en más cosas del tour
femenino, ¿vale?, que tenía por aquí
apuntadas. Una de ellas es que hablamos
en su momento de Kate Curney, eh,
nuestro amor platónico, ¿vale? Que
fichaba por la franelle. Inicialmente
dijimos que si iba a ir al tour, que si
no tal, al final no ha ido al tour, pero
eh Kate Curney era deportista de Red
Bull y Red Bull ha empezado a patrocinar
a la franés de
la gente sabe quién es Kate Courney o
no.
Ojo, hombre, de aquí hemos hablado
muchía, pero hemos hemos dicho que es tu
crack, no hemos dicho nada más. Bueno,
campeona del mundo de XCO, pasó por su
época de XCO, de repente tuvo unos años
un poco malas, se bajó del barco de XCO,
hizo alguna carrera top corre elite, eh,
Aura Plus 2000, seentró su propio
equipo, así como de solo chicas, no sé
qué. She runs Foundation, creo que es,
donde tiene sus propios pat un poco
empresaria, tal, bastante empresaria,
una jefa, vamos,
que ahora le ha fichado el el FDG para
correr carreras en carretera. campeona
de América Estados Unidos de de esen
es la Queen Simons americana, correcto.
Muy distinta a él, pero pero sí
y
es un fichaje curioso y con ello se ha
llevado a Red Bull, que lo estamos
viendo en el en el Tour femenino, eh,
presente con con Demi, etcétera. Así que
la verdad es que es top el FDJ, top.
Buah, ojo, Red Bull.
Sí, sí, sí, sí. Nada, Red Bull apostando
por el ciclismo. Se
está apostando muchísimo por el cismo,
pero full, tío, full,
full, full, full.
[ __ ] me sorprende bastante, eh, porque
estén apostando tanto por el ciclismo y
no apuesten por nosotros.
Ay, chavales, el tala está cambiando. El
tala está cambiando.
Disparos, Nico, disparos. Tú, tú, tú,
[risas] tú.
E pues sí, es así.
Bueno, e sí más. Y nada, por ir
terminando un poco tema ciclismo
femenino, pero que me ha parecido
bastante interesante, eh, no sé si has
visto a Paulín Ferran Prebot ayer no se
termina aquí el tema del ciclismo
femenino, eh, ahora hay un temita, pero
sí, perdón, di Paulín,
¿vale? En la contradelog, [ __ ]
Paulín, te he puesto un par de fotos
para que las veas, las estaréis viendo
el resto también. Posición cuanto menos
poco estética. Le cascaron dos o tres
minutos en meta, por cierto. Creo que
estásando su posición por el tiempo que
hizo.
No, no, no, no, no, no. Tú no viste. Yo
me chupé la crono, chaval. Yo me chupé
la crono.
Y te digo yo que esta foto que te he
puesto aquí, esta primera foto, es la
favorece bastante. Solo te digo eso,
¿vale? No, porque Ginés y yo estuvimos
viendo la crono así de fondo y no nos, o
sea, comentamos de Polínco ese que lleva
eh es acojonante, que es el 50% de su
torso, o sea, es como no tiene sentido,
pero no comentamos que su posición fuese
mala,
¿no? No, era era horrible. Yo no sé, o
sea, yo aquí quiero pensar que al final
hacen estudios en los que ahí es donde
más vatios mueve y por lo tanto
sacrifica esa aerodinámica probablemente
a a tema vatios. Eso lo hacen todos los
equipos, o sea, todos los equipos, los
equipos top lo hacen, lo miden. Por eso
hay posiciones que a veces no son tan
agresivas como veíamos hace mucho, pero
aún así eh me sorprende que una
corredora así tenga
esta posición.
Miras la pata, tú está muy fina y Amax
ahí a lo grande. Curioso que Amax sea
patrocinador del Jumbo, o sea, perdón,
de
porque Amax no es patrocinador del Jumbo
de tíos, ¿no?
Juraría que no. Y y también es el
patrocinador AMAX de del UA femenino,
si no me equivoco.
Vale. [ __ ] pero se está se está
poniendo muy de moda lo de llevar los
cascos, ¿eh? Lo puso Red Bull y si te
fas, Bingar ya lleva un casco también de
una marca que le patrocina solo a él.
Amax se me acaba de meter aquí. O sea,
de hecho es que Amax igual está igual
está con Paulín porque yo juraría que el
resto de corredoras del Bisma no
llevaban un casco así Amax, pero bueno.
Yes.
No sé, simplemente era un detalle. El
tema de las posiciones es que ves a
Marlon Reuser del Movestar está
planchadísima,
planchadísima. O sea, posición es que la
ves y dices, "Es que tiene, tiene que
Movistar equipo líder."
Qué gusto decir eso.
No, no es que locura,
¿eh?
Igual estamos diciendo esto y ya y no
está ni en el podio, pero
igual, pero hasta ahora Movistar, equipo
líder, la [ __ ] Viva España, viva el
Movistar, arriba todo. Vamos. Viva
España. Viva el rey. Viva
el siguiente comentario del ciclismo
femenino. Cosas muy locas aquí, tío.
Cosas muy locas. En el masculino ya
vimos que
estaban como prohibiendo el tema de
ponerse hielos en el pecho, porque
seguro que los del 1X cogían un molde
específico para sacar un hielo que fuese
más aéreo y alguna movida, ¿vale? Los
noruegos. Entonces, en el caso de las
chicas, claro,
resulta que ellas estaban jugando con el
tamaño, bueno, con con el tamaño del
sujetador,
¿sabes o no? Claro, evidentemente a lo
mejor parece ser que una tía, es que
esto no lo sé, no sé si es que una tía
con más pecho
es más rápida en modo crono o o que
hacen como falsos pechos, ¿sabes? En
plan que no es cuestionable porque como
que nadie se va a meter ahí. Que por
cierto, creo que el que en esta foto que
estamos adjuntando, que es un comisario
de la UI mirándole literalmente las
zetas a una corradora del SRAM, no
estaría además que fuese una tía.
Me igual es un poco demasiado avanzado
para UCI, pero me parece un poco harto
que te diga es como el control del
aeropuerto cuando una cuando pasa una
chica, pues normalmente la que le
chequea es una chica, no es un chico,
¿sabes o no?
A ver, tú piensas que bueno, debajo
entiendo que llevan un top, ¿sabes? No
la imagen es lo que buscan es
Sí, la imagen es bestia, ¿eh? Sí, es que
se vio que bastantes corredoras tenían
como perfiles raros en alguno, no sé si
fueron entonces que no hemos puesto más
fotos, pero claro que salían como cosas
raras y decían, "Claro, es que igual se
están metiendo aquí de repente un trozo
de plástico, un no sé qué, nadie va a
cuestionar, nadie va a cuestionar que
nadie va a cuestionar que un pecho tenga
como forma de triángulo, ¿sabes? En
plan, a lo mejor
no, pero es que me parece como que es
ilan fino, tío. O sea, es ir al detalle,
el decir, [ __ ] ¿dónde puedo ganar
algo? las tetas, pues me lo
el sitio me pongo más pecho, [risas]
operaciones de pecho enfocadas a a la
aerodinámica, ¿sabes? O en plan ya
rendimiento, full gas. [risas]
Además, ya las marcas luego lo moverán
como no es que funciona este pecho con
este cuadro y con estas ruedas. [risas]
Se me está yendo, se me está yendo. Eh,
se te está yendo, se
me ha ido. Seguimos. Hoy estamos en modo
metralleta. Jonas Vingeg.
Seguimos.
Leo yo las declaraciones.
Bueno, chavales, yo venga, le dolió
bastante el tema de abandonar tú de
Francia y dijo nos lo veíamos venir. No
he decidido cuándo me retiraré. El
tiempo lo dirá. Si a finales de 2028 me
siento que no quiero seguir haciéndolo,
entonces me retiraré. Pero también
podría ser que continúe. Es decir, ahí
no he dicho nada. Dice, "No lo sé.
Todavía hay muchas carreras que no he
ganado y eso también es algo que me
motiva. He puesto el foco en este año y
así he ganado tres carreras que no había
ganado antes. El próximo año nos
enfocaremos también en ganar carreras.
que todavía no he conquistado, dice el
ciclista del Bisma. E
a mí esto me suena a
El turno va a ser mi prioridad. Se tira
del barco.
Sí, se acaba de tirar del barco. Ha
dicho, eh, menos mientras esté Pogy,
mientras esté Pogi. Y de repente un
Remco que anda lo que nunca ha andado y
de repente un del toro que viene fuerte
y un Seas que tiene 19 años y acaba de
hacer cuarto. O sea, yo creo que Jonas
está viendo el tour y ha dicho,
"Igual aumento mi palmarés, tengo dos
tours que no se nos olvide. Tengo dos
tours
y a lo mejor es el momento de meter el
foco otro lado en temporada en temporada
pogy que no que no era fácil." Justo,
justo.
Así que sí, yo creo que, a ver, no me
parece mal, ¿eh? O sea, quiero decir, es
que yo creo que este tío, además, que lo
hemos comentado otras veces, que es tan
familiar que no sé qué, que siempre
habla un poco de que tiene que entrenar
mucho, que si fuera, que si no sé qué.
De hecho, hablaba también esta, no he
puesto aquí las declaraciones, pero
hablaba de que intentaba aprovechar toda
la tecnología para no tenerse que ir
fuera. Es decir, tenía lo de la
habitación esta de dormir en altura,
todas estas cosas. O sea, básicamente no
le gusta una [ __ ] salir de casa, estar
con su familia, etcétera, ¿sabes?
Entonces,
claro que que es normal y nada, pues yo
creo que el tío ha dicho, mira, para no
ganar tampoco me voy a hipotecar todo el
año en un solo Tour de Francia me pongo
aquí a ganar todo lo que no he ganado
y ya está. Y no me parece mal, ¿eh?
No, no, no, no me parece para nada mal.
Me da pena.
Yo creo que hay corredores en Sí, pero
bueno, hay corredores en la historia que
yo creo que le han cagado mucho por
enfocarse mucho en en una sola carrera.
Que por cierto, ya hablaremos de la
vuelta masculina cuando llegue el
momento, ¿eh? Pero hay cosas ahí.
Sí,
muy bien.
Hay cosas, ¿no? Pero decía eso, un Enric
má igual se ha centrado mucho en un Tour
de Francia
y que lo hemos hablado otras veces tú y
podía haber se podría haber hinchado a
ganar otras carreras, otras vueltas más
pequeñas, otras grandes vueltas, una
vuelta, yo que sé.
Habendo dicho eso, no creo que Jonas
deje de venir al tour, eh, seguirá
viniendo al Tour. Lo que pasa que no
creo que vaya a ser su prioridad.
Ostia,
también te digo si si dice que se quiere
centrar en carreras que no ha ganado,
¿qué carreras no ha ganado? de grandes
vueltas ha ganado. Ha ganado Giro. Ha
ganado vuelta, ¿no? O no ha ganado
vuelta.
Pues la vuelta la vuelta no sé.
Yo creo que la vuelta tú.
O sea, Giro Giro seguro
ganó la vuelta del año pasado
porque lo este año.
Ah, ganó la vuelta del año pasado. Vale,
maravilloso.
Entonces, entonces, ¿qué es lo que
quiere ganar? En cuanto a grandes
vueltas ya lo tiene todo ganado,
¿no? Bueno, a ver, Vuelta a España. A
ver, no sé si no. A ver, Gran Camillo ha
ganado 500 veces. Tireno Adriático, Tour
de Polonia. A ver, la el Dofiné también
la ha ganado.
El Dofiné,
o sea, que se cent que se centre ganar
en el giro, lo entiendo, pero el Dofiné,
hombre,
hombre, pero yo creo cuando dice que me
centraré, no es que se centrara full, o
sea, quiere decir que igual coge tres o
cuatro
vueltas más cortas e intenta ir a por
ellas, ¿sabes?
No sé, entiendo. O igual alguna clásica,
una más una lieja.
Could be, could be.
Mm. [ __ ] no ha ganado nunca el
campeonato de de Dinamarca, ni de crono
ni de ruta de su país, tío.
Se lo quitó
Giro Lombardía por aquí tampoco.
Vale. E
bueno, no sé, le quedarán, le quedarán
equipos.
Escucha, vamos con la sección.
Entramos con la sección vicio cepo
elegidas y presentadas por Eduardo
Talavera, pero que a partir de ahora,
por lo visto, estamos trabajando en una
herramienta que las va a sacar con IA.
Nos la va nos las va a filtrar el email.
va a filtrar con IA, chavales. Y
mientras lo comentas, voy al baño. No
sé, chavales.
Bueno, lo primero que voy a voy a sacar,
vamos a intentar sacar la web de Aquí
nadie entrena, ¿eh? Bueno, para que
tengáis ahí toda la info, para que
tengáis un buscador de temas de todos
los podcast que hemos subido. Es decir,
que si decís, "Hostia, no sé si habéis
hablado de la última Megamo, pam, metéis
ahí Megamo Puls 2026 o 2027, pam, o
igual os sale e en qué episodio, en qué
minuto, incluso os eh hemos hablado de
esos de esos temas. Estamos trabajando
en ello para que os sea también más
fácil, para que podáis echar un vistazo
a podcast anteriores y que y que sea
como una especie de buscador y también
que nos seleccione un poco las vicio que
nos mandáis porque son bastantes.
También haremos otros correos
diferentes. Bueno, ya veréis. Vamos,
estamos avanzando también como proyecto
global que no sea solo el vicio cepo,
básicamente. A ver, eh, nos metemos,
¿vale? Otra cosa antes de meternos,
perdona que lo he comentado antes con
Cristóbal, chavales, yo sé que muchos eh
os mola nuestra opinión, os gustaría que
os recomendásemos cambios de la bici, eh
que os compraseis una cosa u otra, pero
es que nos entran tantos correos de
vicio cepo que al final eh es imposible.
No os vamos a contestar a esos correos.
Lo digo porque para que lo sepáis, igual
en algún futuro sacamos una sección de
mejora tu bici, ya veremos si le damos
una vuelta vicio ceppo y tal, pero de
momento no existe. Dar cuenta una cosa
es que nos manda
el qué
llevas todo el podcast
con la tabelo detrás con un casco de
enduro colgado del maniar de la tabelo.
Es correcto. No se dóe poner el casco
que salía en la cámara y lo he puesto
ahí. [risas]
Chavales, por favor, freírdle en
comentarios, tío. ¿Qué es esto?
Pero
mira qué guapo, tío.
Sí, sí. @yulvo.
Pero [ __ ]
no, pero es que es un pepino. Es que me
parece tan guapo. Guapo, pero
bueno, lo [carraspeo] quito, lo quito.
No, no, no pasa nada. Pero me acabo de
catar que has puesto un casco de enduro
encima de una vez de carretera y claro,
me lloran los ojos. Tú imagínate que
eres un pavo que no nos conoce nada y se
mete en nuestro podcast y ve eso, tío.
Yo es que lo desconecto al momento uno.
Ojalá. Ahora mismo llevamos una hora y
cuatro grabadas. Ojalá hay algún
comentario de antes, de antes. Bueno, no
sé cómo lo podía demostrar la peña, pero
ojalá alguien se haya dado cuenta antes
de yo, antes de mí.
Pues va, es que si me vieses ahora mismo
montando en bici por aquí es un show. O
sea, zapatillas normales, la Tabelo, un
casco de de enduro, las gafas de ver a
veces quiero verlo. De hecho, por eso me
fui, por eso me fui. Empecé a ver que te
estabas ya volviendo un poquito
demasiado luego con el tema de la
vestimenta. Dije, "Me voy antes de que
me saquen los ojos."
Eh, Leo la primera bici.
Bueno, vamos al lío. Venga, venga.
[carraspeo]
Hola, os mando mi cacharro. Soy de
Marbella y os invito al paraíso
ciclista. Marbella es el paraíso
ciclista. Bueno, eh, pues data, creo que
me vais a zurrar por las pegatinas.
[ __ ] cabo, danos una oportunidad
[carraspeo]
primero. Date una oportunidad, pero
María ilusión ver vuestra reacción y
reirnos un rato. Tarmac es el otro. SAM
Force 5037 con 1036. Ruedas Doctor
Wheels 45 Bug DT Swiss 240 EG Pedalier
cerámico, sigin chinorris carbono,
chinorris carbono, no es el baluoe,
capo. O sea, si es ese sigin,
ese es fucking balue.
Es el fucking balueo tío. Es ese es
nuestro plato principal. Por ahí
empezamos, [resoplido] eh, pero al tema
primero, Marbella paraíso ciclista.
Falta mucha info.
No lo sé. Faltar, falta muchísima
información, pero muchísima. Eh, por
ejemplo, con el caso de las Doctor
Wills, yo que sé que eres un tío que
creo que hace las ruedas de [ __ ] madre.
Pero yo si hago zoom, o sea, yo ahora
mismo hago zoom en la foto que me han
mandado. Yo veo robal
y ves bombilla,
¿no? Bombilla y robal.
Ah, no te iba a ver.
[ __ ] es verdad. La de atrás al menos
pone robal, ¿eh?
¿Qué es esto?
Entonces, ¿estamos ante unas doctor
Wheels con pegatinas robal o estamos
ante un vicio mal descrito?
Pueden ser ambas.
O sea, a ver, porque, o sea, es que es
que claro, o sea, nos ha dicho lo de las
pegatinas, pero claro, es que me acabo
de fijar, yo cuando he visto la prim la
foto la he metido así en plan, uh, bu,
la bici de Red Bull de Specializ
atención detalle,
¿no?
Ya, pero es que claro, es que, chavales,
hemos preparado el vicioepo antes de
empezar el episodio, pues he cogido la
que más me ha llamado la atención
visualmente.
Claro, no, no son pegatinas de Red Bull,
literalmente porque nunca habría una
specializ de Red Bull, sería una SWKs de
Red Bull.
Eso para empezar. Mira, no me voy a
fijar ni lo de especiales.
Todo mal, [risas][grito ahogado] tío.
No, tú digo la digo la bici.
Todo mal, ¿eh?
Me contesta Gerard. Me contesta Gerard.
Me pone jaaja. Eso merece un podcast
entero. Guiño.
[ __ ] eso significa que que no se flipe.
[risas]
[ __ ] amo. Eh, bueno, el tema, las
pegatinas son son una de las cosas más
atroces que he visto en mucho tiempo en
una bici. Mira que hemos visto cosas
aquí jodidas, ¿eh? Pero si le vas a
poner pegatinas, al menos,
al menos que sea. ¿Cuál es esa? Esa que
lleva adelante, ¿de dónde la ha sacado?
Yo qué sé, tío. Esto que es que además
es como que se corta ahí en medio, ¿no?
Pero es que me si te puedes creer que la
que más efecto visual me hace es la de
atrás, la de abajo, la de la vaina. Un
Red Bull ahí puesto como si fuese eso,
yo que sé. Sí, sí, me lo ha encontrado
por la calle. O sea, la es un cepo
inmediato porque a nivel conceptual de
lo que nos ha dicho versus lo que
estamos viendo, eh, claro,
es que claro, no cuadra, tío.
No cuadra.
¿En qué momento? ¿En qué? [ __ ] O sea,
te podías haber salvado.
¿En qué momento la SL8 pasa a ser cepo
por la existencia de la SL9? O sea,
obviamente todavía no, pero ¿cuánto
tiempo tiene que pasar para que se nos
quede antiguada?
Porque la SL7 en un par de semanas, ¿tú
crees?
Semas
no no no va a tardar un poco más porque
si la S7, la S8 hubo más alto. Ahí era
como cuando mandaba una S7 ya estábamos
en plan ah. Pero claro, en el caso de
esta no ha habido tantísimo cambio con
la nueva generación. Yo creo que Espales
haya hecho un favor a los a los dueños
de subis. Lo comentaba con un colega,
creo que la SL10 va a ser la bomba.
[ __ ] ya de que la S10, me cago en 10.
Pues no queda. Tú lo que no sé si el la
S9 todavía no nos lo han enviado, ¿no?
Uf, mucho rata, ¿eh? Aquí en esta gente
que nos ve. ¿Qué pasa, chavales? Que no
hay no no habéis comprado ya la S9.
Vale,
no. Es coña, es coña. Bueno, sí, ceparro
histórico porque no cuadra nada.
Siguiente. Siguiente. Venga, leo. Van
Risel RCRF Pro. Montaje completo. Shiman
Ultegrad 2. Ruedas suicide hardron 3
classic perfil 55 ancho interno 22.
Cubierta GP 5000 tueles 28 atrás y
Continental aero 29 delante. Sín
físicantes potenciómetro impic biela
manillar integrado de por Van Risel.
Pedales look carbon peso 8 kg. Un poco
cepo en peso se podría aligerar fácil
cambiando ruedas y casete, pero no da el
presupuesto. Dato curioso, es una talla
XS con velas de 165 mm y 40 de ancho de
manillar mido 171 FTP 315 a PROX con 63
kg. Bueno, por aquí vivo en Barcelona
donde no hay puertos muy duros cerca de
la ciudad. En torno 4,5 buscaba una bici
agresiva que favoreciera en el llano y
no perjudicara mucho en su vida. La bici
en plano va volando a pesar de ser
pesada, subiendo, se siente muy bien.
Contexto. He pasado de una TCR con 105,
111 velocidades y cables por fuera a
esto. Para mí es un avión sí o sí,
brother. Me encanta,
me encanta.
No, la bici estéticamente me parece
guapísimo. Es que Van Risel, otra cosa
que hemos comentado, qué bien lo están
haciendo,
sape.
O sea,
qué bien lo está haciendo.
La bici me flipa. Esos colores no los
había visto, me parecen la [ __ ] Lo
único,
lo único es que hay
un poco de hay ciertas cosas que no me
llegan a encajar en la cabeza, como
pueden ser, por ejemplo, que un tío de
63 kg que está buscando optimizar el
llano claramente que se está comprando
una bici aerom de esta guisa, que no es
ni cerca de algo ligero, estamos
hablando de 8 kg, ojo, es casi, o sea,
es un porcentaje por encima del 10% del
peso total del corredor. Ojo, ojo ese
dato, eh.
Este tío coge y se pone un mañar de 40.
¿No te raya un poco eso?
A mí no me dejaría dormir, ¿eh?
Yo creo que es con lo que venía.
Claro, es lo Ah, claro, es con lo que
venía. Pero aquí, ¿para qué estamos?
No, no, ya ya lo sé, ya lo sé. O sea,
pero me fío que lo que es que en Talla
XS viene con tan con mayar tan ancho la
Van Risel. Puede ser un gran error eso.
¿Sabes con cuál? 171 63 kg. O sea, a
ver, es ligero, pero tampoco es una
locura, ¿eh? Me refiero para medir 171,
que tampoco es alto.
63 kg, tala. 63 kg es lo que pesa una
piba.
63 es en lo que estaba yo con pesas lo
que pesa una piba.
Tampoco
[risas] no está tan fin. [ __ ] tú se
puede afinar ahí. No, broma,
¿eh?
No, no, no, no ha de hacer más, chaval.
El ancho,
el ancho del manar es algo que a mí no
me dejaría dormir, teniendo en cuenta
que estoy cometiendo ciertos sacrificios
con esta bici, como pueden ser el caso
de el hecho del peso, como pueden ser el
hecho de que esa potencia de maniar, esa
combinación de PSA es relativamente
trombólica.
Relativamente trombólica. Es muy tosca.
Es muy tosca. Y la tija no es tan
bonita, ¿eh? La tija del sillin, ¿sabes?
Es es una cosa que también raya.
Entonces,
con esas limitaciones,
la tija es un poco horrible. con esas
limitaciones, si yo quedo contigo tal,
no sé qué, salimos en bici y me dices,
"No, es que la estoy la he cogido porque
estoy optimizando para el llano, porque
es donde más ayuda necesito, porque para
arriba voy bien." Yo así de primera, si
no te conozco y tal, igual te digo, "Ah,
pues buena decisión, ¿sabes? Pero si
eres un colega, de repente hago doble
kick y digo, capo, es incoherente esto."
A ver,
es incoherente.
Y las ruedas, o sea, las cub tras 29
delante.
Te me adelantaste. No, no, gas, por
favor.
No, no, simplemente era que me parecía
raro que metas la delante más ancha que
la de atrás.
Claro.
O sea, yo creo básicamente la la del
adelante te venía con la bici y la de
atrás eh has pinchado y la has tenido
que cambiar o algo.
Correcto.
No, no creo que una combinación un poco
extraña. 28 detrás, Continental del
Adelante.
Sí, llevar más grande adelante que atrás
es algo que me también me rayaría, eh,
considerablemente. Además,
poco se habla de que lleva tapones, ¿eh?
Lleva tapones en la rueda de atrás.
Ya, pero es el tapón de la es el tapón
que lleva la rosca para sacar la válvula
del tublés. Eh, hay detalles ahí por un
tema de comodidad. Lo puedo entender.
Pues que se
solo lleva un portavidón.
No, no,
sí lo he visto. A ver, es que tú es que
8 kg en talla XS
hemos entrado en que estas rodeadas son
una especie de cepo. Son las de Twis
estas con su side, lo que tú quieras,
pero son de ancho interno,
¿no? La Switch, la S. con con ancho
interno de 22, que al final si le metas
un, o sea, él ahora mismo lleva 28 atrás
con un ancho interno de 22,
probablemente la cubierta le salga 28
pelados, 27 28, claro, no va a ser la
bici más cómoda del mundo. Es verdad que
las carreteras en Barna, por lo que
tengo entendido, están muy bien, pero
que hay margen de mejora, eh, es un tema
real. Yo o sea, a ver, un sillín de
carbono ya te bajaría a 100 g que llevas
un sillín que
tien le puedes bajar entre el sillín y
unas ruedas, que además no lo digo
porque tengas que gastarte la pela, lo
digo porque lo que tienes tiene bastante
marca. Creo que lo puedes vender. Lo
puedes vender, eh, sacarle bastante
pasta y por el mismo precio pillarte
algo muchísimo más competitivo.
Imagínate esta bici con un r con un
radio de carbono, ya no digo farce, lo
que tú quieras, o sea, no es por vender
lo mío, pero imagínate esta bici con
unas ruedas con radio de carbono que le
quita fácil 250 g a lo que tiene ahí y
un sigin, que también lo que tú dices,
un un baloe, un riet, lo que quieras,
que por 20 30 pavos le bajas otros, o
sea, en total le bajas a la bici 400 g y
la tienes en 73 74 75. Ojo, no,
ojo, sí, no, no, no. Este con dos
cambios
sería avión, pero
no sé, siento dice que es que que no,
tío, es que no se puede tener una bici
de 8 kg. XS está muy guapa de
Claro, no XS 8 kg. No, no, no, no, no,
no,
no, no.
Inviable. Lo siento, está guapa, ¿eh?
Pero es un cepo.
Siguiente bici, última bici de vicio
cero. Buenas, chavales. Me llamo Iván,
tengo 40 años y soy de Madrid. Saludos,
Iván. y os mandé un email con fotos del
día que Vale, puf, voy a saltarme un
poquito aquí porque me ha escrito su
Vale, he estado medio año sin bici, 13,
el año pasado estaban 78 y 343 de FTP,
ahora en 90 kg, que cuando dejé la bici
me dio por el crossfit, error. A lo que
vamos, la bici. Cuadro y horquilla a
tope de gama Giant Propel Advanced SL FF
Team 2027 generación 4 en talla ML
equivale a una 56 manar integrado cada
exero en medidas 420
400 vale con flir por 110 con soporte
GPS integrado cinta de manillar [ __ ]
nos ha puesto la marca la cinta del
manar grupo Shiban Ultegra de 2 12
velocidades 52 36 170 K7 1130 eh vamos
que esto es una bici que Vale bueno e
caja pedalier de aluminio cema con
roscado interlock y rodamientos
cerámicos discos Galf Shark Road ambos
en 160 ruedas Campañol la bora 45, ancho
interno de 23, externo de 29,405
g, cubiertas continental GP 5000 de 30 y
cámaras TPU right now con presiones 5.
[ __ ] las presiones. Oh.
E
sigin, elawan
sigín
portavidones de carbono giant que vienen
con el cuadropedales Faberos yoma dúo.
Peso total y como está 7 con3 61 los
Fabero. Siete sin los Fabero, siete
pelados.
Ah, chavales, por cierto, las bicis hay
que empezar a estandarizar. Las bicis se
pesan con todo. O sea, tú puedes subir
un puerto sin pedales, ¿no? Pues no es
que me parece absurdo.
Sí, sí, sí. Pero bueno, lo digo porque
hay otros que lo he visto en vicio cepo
que nos miran sin pedales. Digo, ya,
¿qué haces? Una bici sin pedales no
haces nada.
Una talla, una talla 56.
56.
Este es el modelo aéreo de Giant,
¿eh?
TC Radvan juraría que no, pero no lo
habían. Sí, el Gian Propel es el aero.
El propel es el aero.
[ __ ] se ve como
el TCR es el
Se ve como muy poco aero, ¿no?
Es que esta la vimos cuando la
presentaron en su momento que hicieron
lo mismo que todas, que es como buscar
una especie de polivalente,
que es la es la nueva o qué.
Aé, no
entiendo que sí. ha puesto
pero el anterior era bastante más aero,
¿no?
Sí, o sea, la propel siempre ha sido muy
aero y siempre ha sido muy cepo.
Luego [risas] la fueron cambiando, pero
sí es la vi una propel, me acuerdo en
2026, si no me equivoco,
y bastante guapa, tío. No, yo pienso que
es una bici que mola,
pero esta que estoy viendo no mola.
Sí, sí, es una bici que mola. O sea,
no es que las han hecho menos aero. La
escaladora es bastante bastante
escaladora, por cierto, que la estoy
viendo
han hecho, mira, claro, ahí está el
tema. Toda la parte trasera del cuadro
es mucho más fina ahora.
Es como la parte escaladora total. Sí.
Ah, no sé si me encanta, eh, cómo queda,
tío.
A mí no me disgusta, la verdad. O sea, a
mí sí me parece guay. Ya ves,
¿eh? [resoplido]
Pero bueno, es que
no, pero yo estoy mirando. Hm. bicis
anteriores. Sí que hay alguna un poco
más aero, pero sí es que era muy cepo,
tío. Es que no, no, o sea, este es
espectacular respecto a las anteriores.
Es una bici que es una bici que gana en
persona, ¿eh?
Sí, sí, sí, sí.
A mí me rayan un poco, a ver, no lo sé,
las llantas, Campanolo.
A mí un poco sí, porque creo que hay
otras opciones eh mejores, calidad a
precio porque
ancho interno 23.
Bueno,
no está mal, no está mal. No está mal. Y
externo no lo ha dicho.
100 tú que estás puesto. Sí, externo de
29.
¿Sabes que quería criticar? No quiero
criticar porque claro, ya sabes, pero
100 para 1400 g para un perfil 45,
teniendo en cuenta que unas, no sé, es
que lo siento, pero unas EVO 6 pesan
1290 en perfil 60,
¿sabes? Entonces me parece un, o sea,
Hcho interno, entonces me parece un poco
pesado,
pero es verdad que la bici ya es ligera,
entonces bueno, no sé, no sé, tío.
Sí, la bici es bastante ligerita, ¿eh? A
ver, le mete TPU en lugar de túbeles,
eso lo hemos criticado bastante.
Es una biciadero, pero le metes un plato
52 36. Entiendo que porque te gusta
escalar un poco más.
A mí personalmente
las vielas no están mal.
Si me gustaría tener esa bici, ¿no? A mí
no.
Así como la tiene él, no. Vale,
ahora tampoco tampoco te lo puedo
tampoco se lo puedo criticar a full
porque no tampoco es que haya nada
extremadamente mal hecho.
Está todo más o menos.
Todo es una bici.
Bueno, sí,
no sé. Pues imagínate, yo por ejemplo
va, me gusta el ciclismo, no sé qué, mis
padres o mi novia me quieren regalar
algo por Reyes Navidad y no tengo bici
tal y me regalan esta bici. Hombre, es
un regalazo. Es un regalazo. Es un
regalazo. Ahora bien, ahora bien, ahora
bien. Le digo a mi compi Talavera, "Tú,
Móntame una bici, tengo un presu de lo
que vale esto, que son 9,000 pavos,
8,000 pavos, y me viene el Talavera con
esta bici
y no es bien, no es bien, ¿sabes? No es
bien." Entonces, ¿lo me he explicado
bien o no?
Yo creo que sí. 8200 está viendo por
aquí en tienda, eh, el, bueno, en
tienda, en la página web. 12 € esto
con el Ultegra viene con eso viene es
decir que viene con una tip de carbono y
radio de carbono en la en la web.
O sea, la ha montado la ha montado
trozos. Entiendo porque aquí en rosa
solo me aparece el frame set que son
4100 € el frame set.
4100 pavos el frame set manillar.
4100 pavos el frame set de una loco. Sin
manillar.
Escucha.
Sí.
Te debería dejar elegir a ti,
¿no? Qué cabrón. Balones fuera. Para mí,
para mí personalmente, si el dinero,
si el dinero es
si el dinero no es eh un factor,
se puede colar en avión.
Si tenemos en cuenta,
sí,
el euro
invertido es un cepo.
Hay opciones mejor en muchas cosas.
Sí. En mi opinión, sí. No es la bici que
yo elegiría. No tiene nada mal, pero lo
que he dicho, si me la regala el tala,
como hay confiso, pásame el ticket que
la cambio. ¿Sabes?
Sí, sí. Es que el manillar ancho, o sea,
manillar ancho, 40 arriba, to much
tampoco lo podemos dejar pasar, ¿sabes?
O sea, no sé, llevar tu bolito a chino
TPU right now en lugar debeles, en una
bicicleta moderna. Pinché con tubeles y
las GP 5000. Las cosas hay que decirlas.
Pinché con tubles,
pero en plan que no se arregló.
A ver, todo hay que decirlo. Llevaba sin
meterle líquido como 5 meses,
pero yo siempre fardo de que nunca he
pinchado, nunca he pinchado, nunca he
pinchado. Pinché
o y seó cero. Entonces
no le tuvimos que unacha.
Ah, bueno,
ya, pero pinché que yo nunca había
pinchado. Ya se me cae ese argumento.
Sí, sí,
me voy que se me van se me van cayendo,
se me van cayendo todos los argumentos
poco a poco,
[resoplido]
eh, según va siendo más ciclista.
Correcto. Pues nada,
bueno, a ver, la bici. Bueno, pues no es
que no sé, habría que empezar a poner un
calificativo punto medio, ¿sabes? Pero
no,
prefiero prefiero las especiales con
pegatinas y las bic y las ruedas que no
son.
Sí, yo sí.
Ah, sí. Ah, no, yo prefiero esta antes
que la espes jodas. Es que esta vi me
parece que viste encima tiene mucha
planta.
Sí, eso es verdad.
También la lleva el Jacob que con todo
el tema del marketing, map, no sé qué
molan.
Todo suma
molan. Bueno, pues nada. ¿Qué cepo?
Venga, ya está. Porque sí, por cumplir,
por hacer un un triple cepo.
Por cumplir con ninguna sacolado en
avión. No puede ser, tío. La Vanel, la
Vanel se podía haber colado en avión,
tío. Nos ha pillado un día duro, ¿eh?
No, no, no, no. Antes, no, no, no. Antes
de colar la Van Race en avión, eh, meto
a la Jan. O sea, en el día de hoy para
mí más que Van Racer, Van Riser más que
Specializ. Así ha quedado mi
clasificación.
Wow,
100%.
O sea, Gian Van Risel Specializ, ¿eh?
Yo para mí, yo para mí.
Sí, sí, sí.
Van Risel Specializante. Ojo, ojo.
[ __ ] [risas] Especializ,
tío, si no es SWK, ¿cómo la vas a
comparar con el resto, cabrón? Eres
Bueno, señores, [ __ ] es que el resto.
Bueno, ya está. Hasta aquí el episodio.
Hasta aquí el episodio de hoy. Nos vemos
la semana que viene. Chao, cabos.